[Música]
esto es dw noticias desde Berlín una
nueva tragedia azota a la población de
la franja de gaza decenas de palestinos
murieron y cientos resultaron heridos
mientras intentaban acceder a entregas
de ayuda humanitaria las autoridades de
la franja en manos de jamás culpan al
ejército israelí de haber disparado
contra la multitud mientras Israel
afirma que una estampida generó la mayor
parte de las víctimas Estos son nuestros
titulares Estados Unidos exige
explicaciones a sobre lo ocurrido los
soldados israelíes que abrieron fuego se
habrían sentido amenazados por la
multitud Naciones Unidas condenó las
condiciones desesperadas en las que vive
la población del norte de la franja de
gaza además el presidente de Rusia
Vladimir Putin amenaza a occidente con
el uso de armas nucleares si la otá
envía tropas a Ucrania el presidente
ruso habló ante la asamblea Federal a
dos semanas de las elecciones
presidenciales y la frontera entre
México y Estados Unidos se convierte en
escenario de la la disputa entre Joe
biden y Donald Trump Por un segundo
mandato en la casa blanca ambos líderes
se dirigieron al límite sur del país
para abordar el problema migratorio un
asunto cada vez más crucial para los
votantes
[Música]
estadounidenses los saluda Javier
arguedas Gracias por informarse con
nosotros autoridades de salud de la
franja de gaza afirman que más de 100
personas murieron luego de que soldados
israelíes abrieran fuego con contra una
multitud que esperaba entregas de ayuda
humanitaria en la ciudad de gaza jamás
considerada una organización terrorista
por varios estados controla el
Ministerio de salud de gaza funcionarios
afirman que más de 700 personas
resultaron heridas en el incidente las
autoridades israelíes por su parte
aseguran que la mayoría de las víctimas
murieron como resultado de una estampida
al intentar recibir
alimentos el ejército israelí ha hecho
públicas estas imágenes aéreas en ellas
se ve a los gazatí corriendo hacia
camiones de ayuda humanitaria en la
madrugada del jueves lo que derivó en
una presunta estampida
mortal según Tengo entendido hasta ahora
los vehículos de ayuda humanitaria
entraron en la franja de gaza y se
vieron rodeados por personas que
intentaban saquear
losos y en algún momento los camiones se
vieron desbordados y los conductores que
eran conductores civiles de gaza
arrollaron a la
[Música]
multitud Israel insiste en que la
mayoría de las muertes Fueron por el
asalto a los camiones pero también
reconoce que los soldados israelíes
abrieron Fuego contra la multitud al
sentirse amenazados testigos
presenciales afirman que algunos de los
conductores intentaron escapar fego
Israel causando muertos y heridos y
algunos de los heridos aseguran que
fueron alcanzados por disparos
israelíes cuando dejaron de disparar
volvimos por ayuda tomé y algunas
conservas y al bajar del camión nos
dispararon a mí me dieron y en ese
momento el conductor del camión arrancó
Me atropelló me puse muy
nervioso
si es así como quieren que obtengamos
ayuda Entonces mejor no traigan
nada el Ministerio de sanidad de gaza
dirigido por hamas ofrece una versión
diferente de los hechos asegura que más
de 100 civiles murieron por disparos
israelíes mientras esperaban la ayuda el
convoy fue la primera entrega importante
de suministros al norte de gaza en más
de un mes el presidente Joe biden ha
declarado que Estados Unidos trata de
determinar con exactitud lo ocurrido y
añadió que el incidente subraya la
necesidad de ampliar el suministro de
ayuda humanitaria a gaza biden ha
advertido de que podría complicar las
negociaciones en curso entre Israel y
jamás para alcanzar un alto temporal en
los
combates y la Organización de las
Naciones Unidas también se pronunció
sobre este incidente el secretario
general Antonio gtiérrez condenó a
través de su portavoz Stefan duar no
Solo lo ocurrido sino las circunstancias
en gaza que llevan a las personas a una
lucha esperada por
alimentos el secretario general condena
al incidente ocurrido en el norte de
gaza en el que según informes más de un
centenar de personas murieron o
resultaron heridas al buscar ayuda para
salvar sus vidas los civiles
desesperados en gaza precisan ayuda
urgente incluidos los que están bajo
asedio en el norte donde la ONU no ha
podido proporcionar ayuda desde hace más
de una semana el secretario general
reitera su llamado a un alto al fuego
humanitario inmediato y la liberación
condicional de todos los rehenes
retenidos en
gaza establecemos contacto con la Ciudad
de Jerusalén Allí se encuentra el
periodista sal emergi para brindarnos
más detalles sal qué tal Muy buenas
noches bueno tenemos Como tantas veces
informaciones contradictorias sobre lo
que ocurrió exactamente con la cautela
del caso Qué hechos podemos dar por
confirmados a esta
hora pues como tú decías Javier es
difícil confirmar completamente de forma
segura lo que sabemos es que hay iciones
confirmadas y definidas como tú decías
en primer lugar jamás fue el primero en
denunciar y acusar a Israel de disparar
sus tropas en el norte de la franja de
gaza de forma indiscriminada contra la
multitud que se agolpaba a la ayuda
humanitaria que había llegado a primera
hora de la mañana y lo ha definido como
una masacre horrible una condena también
de la autoridad Palestina de ter ramala
como también desde Egipto y Jordania y
otros Países Árabes la versión israelí
es es que eh que admiten que hay una
tragedia que ha habido una tragedia pero
dicen que la mayoría de los muertos son
debido a la estampida debido a la
avalancha de los palestinos cuando se
agolparon hacia los camiones conducidos
por palestinos en esa zona del Norte en
una zona en un barrio situado en la
parte oeste de la ciudad de gaza en el
norte de la franja de gaza también dice
Israel que hay en realidad dos
incidentes uno el de la estampida Donde
fueron las mayoría de muertos y luego
según Israel un pequeño grupo de
palestinos que se acercaron a un tanque
a unas posiciones israelíes y recibieron
disparos después de no hacer caso a los
disparos al aire de los soldados por
supuesto son dos versiones completamente
diferentes pero lo que es un hecho
confirmado y real Es que esto demuestra
también la desesperación en la que viven
los palestinos de gaza sobre todo el
norte de la faja de gaza Don donde es
muy difícil la llegada de la ayuda
humanitaria Javier se qué tan difícil
será corroborar las denuncias Con el
poco acceso que hay a la información
independiente en la franja de gaza
brevemente pues es bastante complicado
ya que tanto Israel como Egipto no
permiten la entrada de prensa
internacional y jamás por supuesto es un
gobierno un régimen queite una
información libre desde la fanja de gaz
y por tanto debemos escuchar y atener a
lo que dicen las versiones desde el
ejército israelí por un lado y también
del Ministerio de sanidad o del
Ministerio de información de jamás en la
franja de gaza Javier un hecho más que
tendrá que juzgar la historia era el
reporte de sal mergi desde la Ciudad de
Jerusalén Muchísimas gracias sal hasta
la
próxima y la violencia también está
aumentando en sis Jordania en la sis
Jordania ocupada dos colonos israelíes
murieron en un tiroteo registrado en una
gasolinera cercana a un asentamiento el
ejército israelí ha declarado que las
fuerzas de seguriad idad abatieron al
presunto autor del atentado el ataque
tuvo lugar en la misma gasolinera donde
en junio de 2023 dos miembros de jamás
mataron a tiros a cuatro colonos el
ataque derivó dos días después o días
después Mejor dicho en una operación
militar a gran escala de Israel en yenín
bastión de milicias palestinas en el
norte de cis
Jordania dejamos atrás el conflicto
palestino israelí para enfocarnos en la
otra gran guerra que nos ocupa la guerra
de Rusia contra Ucrania donde las
palabras cuentan y desde inicio hace más
de dos años se han cruzado varias líneas
rojas con medidas hasta hace poco
impensables ahora el presidente ruso
Vladimir Putin advirtió con Claridad que
la otá se arriesga a una guerra nuclear
si envía tropas a Ucrania en su discurso
anual frente a la asamblea Federal
anunció además que desplazará soldados
al oeste de Rusia cerca de Finlandia y
Suecia países que se acaban de estrenar
como nuevos miembros de la alianza
militar transatlántica la respuesta de
otros estados miembro fue
ambivalente Vladimir Putin pronuncia su
discurso anual a la nación a Solo dos
semanas de las elecciones
presidenciales a pesar de no enfrentarse
a una posición significativa anunció
reformas sociales y una revisión de
10000 millones de euros del sistema
sanitario
ruso pero la guerra en Ucrania sigue
dominando a principios de esta semana el
presidente francés Emmanuel macron no
descartó que Europa envíe tropas a
Ucrania lo que provocó una dura
advertencia de
Putin
deberían entender que también tenemos
armas y lo saben lo acabo de decir yo
mismo armas que pueden alcanzar
objetivos en su
territorio todo lo que occidente plantea
ahora con lo que amenaza al mundo puede
desembocar en un conflicto con armas
nucleares y por tanto en la destrucción
de la
civilización otros países de la otá como
lituania respaldan la postura francesa
pero el canciller federal Olaf schz
rechaza cualquier implicación directa de
la otá en la Guerra de
Ucrania la ota no es ni será parte del
conflicto no queremos que la guerra de
Rusia contra Ucrania se convierta en una
guerra entre Rusia y la
otan en esto coincidimos con todos
nuestros aliados esto también significa
que Alemania no participará en la guerra
las relaciones entre Rusia y occidente
seguirán siendo tensas en el futuro ya
que no hay indicios de que la guerra
vaya a Cesar y Putin se dispone a
prolongar sus más de 24 años en el
poder el periodista Javier cuesta se
encuentra con nosotros desde la ciudad
de Moscú Donde ha dado seguimiento al
discurso de Vladimir Putin Javier qué
tal Muy buenas noches para vos Escuchar
al presidente ruso es Escuchar una
perspectiva muy distinta de la invasión
a Ucrania Putin dijo citamos No fue
Rusia quien empezó esta guerra qué más
destacarías de de esta comparecencia
ante la asamblea
Federal Así es el presidente ruso
Vladimir Putin ha recurrido al
argumentario de que Rusia es una víctima
que es el argumentario que ha estado
diciendo todos estos años de guerra en
el que afirma que tiene que se ha visto
obligada a defender donbas Aunque lo eso
lo ha desmentido las organizaciones
internacionales que constataron que allí
se estaba pacificando la zona hasta el
2022 Putin ha insistido en esto para
justificar su amenaza nuclear porque ha
dicho que occidente estaría atacando a a
Rusia a través de Ucrania señalándole
los objetivos y al proporcionarle armas
esto ha sido una excusa para explicar su
nueva línea roja que es eh que en el
caso de que entren tropas occidentales
de la otan a Ucrania podría haber una
guerra nuclear luego por otro lado
también ha señalado que eh ha anunciado
nuevas medidas de apoyo a sus ciudadanos
porque había esa perspectiva tenía que
reafirmar que economía va bien pero sin
embargo ha señalado una y ha hecho una
admisión que es que no puede competir
con occidente con con la otan en una
carrera armamentista y que su gobierno
tiene que medir rublo a rublo todo el
presupuesto que gasta en
defensa el discurso como ya lo veíamos
por tus palabras se caracterizó por una
retórica sumamente belicista se puede
asumir que Putin muestra una mayor
disposición realmente a agresiones
militares o se entiende como parte de
esa campaña electoral para las
elecciones
presidenciales
Sí así es Es una nueva amenaza una nueva
línea roja Aunque no es la primera vez
que Putin habla de una guerra nuclear
desde que comenzó la guerra ya lo hizo
cuando anunció su primera movilización
en septiembre 2022 que dijo que si
Ucrania occidente a través de Ucrania
atacaba el territorio ruso emplearía
todas las armas a su disposición eso no
pasó pero porque fue una excusa del
propio para que Estados Unidos y Europa
no proporcionase misiles de largo
alcance a a Ucrania que son con los que
ha empleado posteriormente para atacar
depósitos de combustible o bases aéreas
en en crimea esta nueva amenaza sí que
ha sido mucho más clara
pero tendr tendríamos que esperar a ver
cómo evoluciona el conflicto porque no
es la primera amenaza de En ese sentido
que hace Putin con La retórica nuclear
luego por ejemplo Otra amenal como ya
como contaba antes es el tema de de la
presupuesto nucle del presupuesto
militar que no ha reconocido que no se
puede invertir mucho en ello que tienen
que minimizar el gasto Pero y que no
tienen nuevas proyectos nuevas armas
como los misiles que está empleando
ahora en Ucrania y que ha anunció hace 5
años ha asegurado que tienen que ir paso
a paso y ver cómo evoluciona la guerra
era el análisis de Javier cuesta tras la
palabras a la nación del presidente ruso
Vladimir Putin Muchísimas
gracias por supuesto también hay un
ángulo económico en las palabras de
Putin y para ello está Andrés blumen
nosotros y la economía Andrés qué tal
Javier exactamente este discurso que ha
concentrado nuestra atención en la
jornada discurso del estado de la nación
del presidente ruso Vladimir Putin en el
que destinó gran parte de la locución a
presentar el estado de la economía rusa
a sus compatriotas y al mundo entero
Putin destacó la elevada tasa a la que
crece la economía de su país a la que
creció el año pasado y a la que está
creciendo en el actual incluso
asegurando que supera a todas las
potencias del g7 según Putin Esto se
debe a lo que llamó un margen de
seguridad de la economía rusa margen
basado en la cohesión nacional y en una
economía de guerra que permitió a Rusia
reducir su dependencia de la exportación
de recursos
naturales una estrategia para el futuro
de la economía rusa Vamos hasta la bolsa
de frankfort para hablarlo con nuestro
corresponsal Ezequiel daray analizar con
él las propuestas del kremlin Ezequiel
escuchamos a un Vladimir Putin casi
exultante por los números de la economía
rusa crees que tiene motivos en efecto
para ser
optimista bueno Andrés en el corto plazo
sí viene de un 2022 muy malo en donde
cayó el producto en donde se devaluó el
rublo en donde la empresa la línea de
bandera que era gaspro prácticamente
perdió el 90 de su valor y en el 2023
sorprendentemente creció eh más de un 3%
se espera que crezca dice el fondo
monetario casi un 2% en este eh 2024 han
logrado reducir el déficit de 2.3 puntos
del producto a 1,9 y Putin lo quiere
llevar eh a uno y hay un dato que es
impresionante el endeudamiento de Rusia
es de solamente el
20% del producto para ponerlo en
paralelo es un tercio de lo que tiene de
deuda versus producto por ejemplo
Alemania y un sexto de lo que tiene Los
Estados Unidos lo lo que sí hay que
decir también es que el 40% como decía
antes del gasto público eh se hace en
gasto militar gasto militar que es eh
improductivo Y esto eh sin tecnología
sin materias primas que que están que
vengan de occidente por las sanciones
puede llevar a más inflación si
necesitan hacer crecer este gasto
militar la inflación fue del 5,7 por
este año y se del año pasado y se estima
que puede superar el 7 y medio casi 8%
en
2024 ya que mencionas las sanciones
ezequel especial hincapié en la
necesidad de desarrollar el sector
tecnológico y de reducir importaciones
todo esto parece indicio de que las
sanciones han hecho efecto en la
economía rusa o
no han hecho un efecto mixto a ver Rusia
sigue siendo muy dependiente y esto Tal
vez es lo que Putin quisiera cambiar de
la exportación de hidrocarburos de
petróleo de gas eh Si en algún momento
bajaran los precios de la energía podría
provocar una crisis presupuestaria una
crisis de balanza comercial y un ataque
contra el rublo eh Lo cierto es que los
clientes han cambiado ahora las
exportaciones se dirigen hacia China o
hacia India eh y Rusia sigue produciendo
9 millones y medio de barriles eh de
crudo por día un poco menos que durante
la pandemia pero lo que decíamos ingresa
menos tecnología por las sanciones eh de
occidente y hay menos inversión esto
dificulta el crecimiento a largo plazo y
Putin lo que está diciendo es tenemos
que vivir más nuestro tenemos que dejar
de importar un poco por obligación
porque el mundo no le quiere vender
bueno menos comercio significa a largo
plazo menos prosperidad y menos
posibilidades de crecimiento para la
economía Ezequiel dar en la bolsa de
frankfort Gracias por estas
informaciones hasta cualquier
momento sigue la información en con mi
colega Javier arguedas muchas gracias
Andrés vamos a fijar la mirada en
Estados Unidos en concreto en la
frontera sur del país es queo presidente
Joe biden como el expresidente Donald
Trump se dirigieron a la frontera con
México este jueves un gesto que
evidencia lo central que se ha
convertido la problemática de migración
en las elecciones de este año y lo mucho
que cada uno de los candidatos quiere
utilizarla a su favor cada uno eligió un
lugar óptimo desde el cual subrayar sus
puntos ambos en el estado de Texas el
favorito republicano a la presidencia
Donald Trump habló desde la localidad de
Eagle Pass biden por su parte se dirigió
a la ciudad de Brownsville en el valle
de rí grande el número récord de
migrantes que cruzan la frontera pone en
duda que biden logre impedir la
reelección de
Trump y justo en la frontera entre
México y Estados Unidos se encuentra
nuestro corresponsal en Estados Unidos
Benjamín Álvarez quien se desplazó hasta
la localidad de Brownsville en el estado
de Texas dando seguimiento a estas
prominentes visitas Benjamín qué tal un
gusto saludarte Bueno qué podes destacar
de las intervenciones de Donald Trump y
Joe biden y en qué se diferencia el
mensaje que quisieron hacer llegar a sus
seguidores desde la frontera
ambos Donald Trump y Joe biden hablaron
con solo algunos minutos de diferencia
uno de las grandes diferencias si
comparamos ambos discursos es que Donald
Trump atacó bastante fuerte a Joe biden
mientras que Joe biden fue un mensaje
tuvo un mensaje más conciliador le dijo
a Trump necesitamos que se suma
necesitamos que ustedes me apoyan no
solo refiriéndose a Donald Trump sino
también a los republicanos y aquí nos
encontramos en la frontera entre Estados
Unidos y México aquí a mis espaldas
alcanzan a ver una parte de la Valle que
no terminó de construirse nosotros
llegamos el día de ayer estábamos viendo
que aún se estaban realizando
construcciones aquí en el muro pero eso
muestra bastante bien la ruptura también
entre ambas administraciones y también
los debates y las discusiones que se
están dando actualmente en Washington
cóm tratar el tema de la migración
irregular pero efectivamente ambos
Donald Trump y Joe biden eligieron venir
a Texas eh Eagle Pass donde habló Donald
Trump que se encuentra unos 500 km de la
ciudad de Brownsville donde nos
encontramos eh ahora y el gobernador
George abot se juntó con Donald Trump y
no con Joe biden que muestra también
bastante claro las rupturas actualmente
entre el partido republicano y el
partido demócrata justamente en esa
línea Benjamín es importante recordar
que el estado de Texas es
tradicionalmente republicano y Por ende
más a fin a Donald Trump Cómo fue
recibido el presidente Joe biden Cuando
su administración registra como lo
decíamos cifras récord de migración
ilegal efectivamente nosotros hablamos
con eh personas que fueron a
manifestarse contra la política de Joe
biden también varias
organizaciones a favor de organizaciones
de migrantes que llegaron y que dijeron
que hay que hacer más que hay que
realizar más algunos criticaron la
visita de Joe biden aquí a brownfield
diciendo que es demasiado tarde que es
un tema meramente simbólico para sacarse
una fotografía con Border Patrol con la
policía fronteriza acá hablamos con
simpatizantes que dijeron que le parece
muy bien lo que está haciendo B que
esperan que también esté en la casa
blanca en los próximos 4 años pero lo
que que nos comentaban e los distintos
activistas que decían que no han notado
mucha diferencia en las políticas aquí
en el trabajo que realizan los
activistas en la frontera eh en los
últimos años salieron a manifestar se
dijeron que hay que hacer mucho más para
que esto no sea un tema bipartidista no
sea o sea Disculpen para que sea
justamente un tema bipartidista y no sea
un tema de que los demócratas estén
acusando a los republicanos eh de no
encontrar un acuerdo para que se
mantenga el tema de la migración como un
tema central en las elecciones
recordemos que Donald Trump el tema de
la emigración irregular es uno de sus
temas centrales que escuchamos en cada
uno de los discursos que está dando
actualmente entonces aquí una reacción
mixta algunos a favor del presidente
pero otros también diciendo que es
demasiado tarde y que se necesita más
apoyo no solo para la policía fronteriza
sino también para los múltiples
voluntarios y las organizaciones que se
encargan de las personas que llegan no
solo aquí a Brownsville sino también a
otros poblados a otras ciudades aquí en
la frontera entre ambos países Benjamín
Álvarez reportando desde la frontera
entre México y Estados Unidos foco de la
carrera por la Casa Blanca Muchísimas
gracias Benjamín hasta la
próxima y continuamos con noticias de
América Latina el expresidente argentino
Alberto Fernández fue imputado por la
fiscalía por el presunto delito de
malversación de fondos el caso se
relaciona con la contratación de seguros
por parte de entidades públicas durante
su gobierno a Fernández y al extitular
de la aseguradora pública nación seguros
Alberto pagliano se les acusó de los
delitos de violación a los deberes de
funcionario público abuso de autoridad y
malversación de caudales públicos la
denuncia se basa en una investigación
periodística según la cual solo en
nación seguros se defraudó el
equivalente a unos 20 millones de
dólares en negocios que beneficiaron
como intermediarios a amigos del
exmandatario y el periodista Alejandro
reboso se encuentra para nosotros en la
ciudad de Buenos Aires dando seguimiento
a esta noticia en desarrollo Qué tal
Alejandro Muy buenas tardes para vos
Cuál es el trasfondo de estas
acusaciones Y qué nos dice sobre la
transferencia del gobierno de Alberto
Fernández Buenas tardes el tema
obviamente afecta al al expresidente
Alberto Fernández porque se lo acusa de
que eh distintos organismos públicos
durante su gobierno contrataron a la
empresa Estatal nación seguros pero con
intermediarios y esos intermediarios uno
era de confianza del exministro de
economía Sergio maa y el otro era el
esposo de la secretaria personal de
Alberto Fernández e incluso se dice que
ella llamaba a distintos eh empresarios
para sugerir que se lo contratara a su
marido Eh entonces este es el primer
caso de corrupción que afecta a o de
presunta corrupción que afecta Alberto
Fernández que se jactaba hasta ahora de
no tener ninguna causa en contra en sus
finalizados ya 4 años de gobierno a su
vez eh tampoco Tuvo muchos casos de
corrupción otros eh funcionarios de él y
cuando los hubo los de despidió Eh sí
estuvo el caso del escándalo del
cumpleaños de la esposa de Fernández que
se organizó en plena cuarentena pero
hasta ahora no había habido un caso de
corrupción contra él él lo niega dice
que no es culpable que en tal caso eh su
Su secretaria personal se
extralimitó Alejandro la justicia
Argentina ha sido cuestionada más de una
vez por presuntamente responder a
intereses políticos es casualidad que se
esté llevando a cabo este proceso bajo
la administración de Javier
Miley no sabemos qué influencia tiene mi
ley en el poder judicial Aunque su
ministro de Justicia tiene muchos
vínculos con jueces y Fiscales pero sí
sabemos que Durante los 40 años de
democracia Argentina y antes también eh
en general el poder judicial fue Se fue
acomodando a lo que pasaba con el
gobierno de turno eh Por ejemplo en el
gobierno de Mauricio macri Se impulsaron
mucho los juicios contra la expresidenta
Cristina Fernández de kirner y contra
sus exfuncionarios incluso algunos de
ellos terminaron presos eh después vino
el gobierno Alberto Fernández y Eh bueno
continuar algunas causas contra Cristina
kirner pero ya no con la misma
profundidad los juicios contra
exfuncionarios cristas tampoco hubo
Muchos avances En juicios contra
expresidente macri y sus exfuncionarios
ahora no sabemos qué va a pasar con
Miley pero sí sabemos que su gobierno
acaba de anunciar que el poder ejecutivo
va a participar como querellante en las
causas contra Cristina kirner y sus
exfuncionarios Así que veremos qué
termina ocurriendo en este caso que no
es el primero es uno de los tantos casos
donde el poder ejecutivo de Miley hace
auditoría sobre lo Cómo gastó el
gobierno de Alberto Fernández y denuncia
presuntos casos de corrupción era
Alejandro reboso desde Buenos Aires ante
las acusaciones de corrupción contra
Alberto Fernández Muchísimas gracias
Alejandro gracias a
ustedes en México el presidente Andrés
Manuel López Obrador lanzó lo que llamó
un reproche fraterno A Canadá por la
decisión de volver a imponer visas a los
mexicanos Canadá había retirado ese
requisito en diciembre de 2016 pero lo
re impondrá a partir de esta noche otawa
está bajo presión particularmente desde
la provincia de Quebec que pasa por un
punto crítico en materia de migración y
está desbordada por las solicitudes de
asilo los mexicanos representaron el 17
por de todas las solicitudes de asilo
durante el año 2023 Aunque la mayoría
fue rechazada habrá Eso sí exenciones a
mexicanos que hayan tenido una visa
canadiense en la última década o que
tengan una visa estadounidense vlida
y antes de irnos un repaso de otras
noticias de la jornada el tribunal
supremo de Estados Unidos aceptó debatir
la inmunidad de Donald Trump la decisión
supone una victoria para él ya que
retrasa su juicio por el asalto al
Capitolio antes de las elecciones de
noviembre los ahogados de Trump
argumentan que no Debería ser procesado
por acciones llevadas a cabo durante la
presidencia y en Rusia el entorno de
alexei navali sigue informando de
obstáculos para organizar el funeral
primero las agencias funerarias se
negaron a ocuparse de las exequias y
ahora se están en encontrando con trabas
para trasladar el cuerpo del político a
la iglesia navalni será enterrado este
viernes en el cementerio de borisovo uno
de los más antiguos de
Moscú y H aquí la actualidad
internacional en dw noticias Muchas
gracias por habernos acompañado
Recuerden que pueden mantenerse al tanto
en dw.com o buscándonos en nuestras
redes sociales como dw español nos
acompañó Javier aras junto a todo el
equipo aquí en Berlín hasta una próxima
ocasión y Que la pasen
bien than